---
title: 【N1文法】〜といえども
permalink: /n1-grammar-toiedomo/
---

## 文型：〜といえども

### 意思

> **日文：**
> 
> たとえ〜であっても / いくら〜でも


### 接续

V（普通形）+ といえどもイA（普通形）+ といえどもナA（普通形）+ といえどもN（普通形） + といえども※「ナAだ」、「Nだ」の「だ」は省略可

### 解释

硬い表現

### 例句

> いくら生きるため **といえども** 、人の物を盗むのは良くない。

> いくら安い **といえども** 、偽物であれば欲しいとは思わない。

> 未成年 **といえども** 、罪を犯したのであれば償うべきだ。

> プロのギタリスト **といえども、** ミスをすることはあり得る。

> たった１０円 **といえども** 、粗末にしてはならない。

> 会社の社長 **といえども** 、簡単には社員を首にすることはできない。

> 彼は大学を中退した **といえども** 、今では大企業の社長として立派に働いている。

> 会社を作った **といえども** 、まだ社員が二人だけなので、会社と言えるかどうか・・・。

> 外国人 **といえども** 、日本に住んでいるのだから、日本の法律は守らなければならない。

